
# Описание проекта

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

# Ход работы: 

1. Предобработка данных
2. Приоритизация гипотез.

    - У нас есть 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами `Reach`, `Impact`, `Confidence`, `Effort`.

**Задача**

    - Применим фреймворки `ICE`  и `RICE` для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
    - Посмотрим, как изменилась приоритизация гипотез при применении `RICE` вместо `ICE`.


3. Анализ A/B-теста

    - Мы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах orders.csv и visitors.csv

**Задача**

Проанализируем A/B-тест:

1. Построим график кумулятивной выручки по группам. 
2. Построим график кумулятивного среднего чека по группам. 
3. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
4. Построим график кумулятивной конверсии по группам.
5. Построим график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. 
6. Построим точечный график количества заказов по пользователям. 

**сделаем выводы и предположения**

7. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
8. Построим точечный график стоимостей заказов. 
9. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Также выберем границу аномалий
10. Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным
11. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
12. Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. 
13. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.

14. Примем решение по результатам теста. 

    - Варианты решений: 
    1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 
    
    2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 
    
    3. Продолжить тест.
