# Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.



**Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.**


# ПЛАН РАБОТЫ

1. Загрузим датасет, предобработка данных, считаем суммарные продажи по регионам
2. Проанализируем : 
* сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
* как менялись продажи по платформам

3. Выделим данные за актуальный период
5. Выберем самые потенциально прибыльные платформы и исследуем их
6. Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
7. Посмотрим влияние отзывов на продажи и распределения жанров

8. Найдём топ-5 платформ и жанров для регионов
9. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
10. Определим гипотезы и проверим их
11. Вывод


<details close>
<summary>Вывод (спойлеры , более подробно см файл .ipynb)</summary>
<br>


1. PS4, XOne, X360 и 3DS падают в продажах но остаются лидерами
2. влиянние оценки пользователей и критиков слабое
3. самые популярные жанры в общем распределении - Action, Sports, Adventure, Role-Playing
4. самые прибыльные жанры - Sports, Shooter, Platform

Гпотеза 1:
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;

  - не удалось отвергнуть
Гипотеза 2:

Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые.

  - удалось отвергнуть , то есть они разные (у Action больше)



</details>
