# Исследование надежности заемщиков.

# **Описание проекта**


Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться:

* влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку

Table of Contents

*  Шаг 1. Обзор данных
*  Шаг 2.1 Заполнение пропусков
*  Шаг 2.2 Проверка данных на аномалии и исправления.
*  Шаг 2.3. Изменение типов данных.
*  Шаг 2.4. Удаление дубликатов.
*  Шаг 2.5. Формирование дополнительных датафреймов словарей, декомпозиция исходного датафрейма.
*  Шаг 2.6. Категоризация дохода.
*  Шаг 2.7. Категоризация целей кредита.
*  Ответы на вопросы.
*  Вопрос 1: Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
*  Вопрос 2: Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
*  Вопрос 3: Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
*  Вопрос 4: Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
*  Общий вывод



<details>
<summary>Выводы(спойлеры , более подробно см файл .ipynb)</summary>
<br>


1.	Обнаружили что у нас есть пропуски. Перед их заполнением проверили данные на выбросы и аномальные значения, исправили их, и затем заполнили пропуски
2.	Обработали дубликаты
3.	Закодировали переменные, сохраним словари в отдельные переменные
4.	Посмотрели на распределения данных, чтобы выявить зависимости и получили :
  
  *	можем сказать, что семьи с детьми хуже отдают кредиты
  *	Видим, что не женатые или в гражданском браке чаще склонны не отдавать кредиты
  *	Среди категории С (средний уровень дохода) - наибольшая доля должников
  *	Видим, что люди хуже отдают кредеиты, связанные с автомабилем и образованием


</details>
